a base de cálculo vai ser definida lá no
artigo cento e noventa cento e noventa e quatro,
onde o primeiro regulamento constitui a formação da base de cálculo dos produtos?
Procedência estrangeira?
E o que que vai formar essa base de cálculo
do I P I dos Produtos de Procedência Estrangeira?
O valor que serviu que serviria de base de cálculo dos tributos aduaneiros, ou seja,
o mesmo basicamente, o valor do desembaraço,
por ocasião de despacho da importação,
acrescido do montante desses tributos e de encargos
cambiais efetivamente pagos pelo importador ou dele exigíveis.
Ah, b do valor da operação que decora a saída do estabelecimento,
equiparado industrial o valor da mercadoria por si só.
Posteriormente nós temos que o inciso dois traz a formação pra produtos nacionais,
tá nos produtos nacionais.
Nós vamos ter que é o que o valor total da operação, que,
decorrer a saída do estabelecimento industrial, ou equiparado,
e aí o parágrafo primeiro disse pra nós o valor da
operação referida na alínea b do inciso um e dois,
compreende o preço do produto, olha aqui
acrescido do valor do frete e das demais despesas acessórias,
cobradas e debitadas pelo contribuinte ao comprador destinatário
O frete não é fato gerador do P i. Esse é um ponto
mas a legislação do i p i traz pra nós ali que o frete ele faz parte da base.
Então, se você destacar o frete, se você tem, tá vendendo o produto,
custa mil reais e você vai colocar cem reais de frete.
A base do I P I vai ser cento e mil e cem
E aí, você vai ter que pagar ali dez por cento. Vai dar,
vai dar, vai dar cento e dez, né? Então, assim,
necessariamente,
o valor do frete, ele compreende a base de cálculo do I. P i.
Ah, mas Matheus não faz parte, não faz mesmo.
Mas pra isso você vai precisar entrar com um mandado de segurança com uma ação.
Se você fizer alguma coisa diferente do que do que tá na lei, tá errado,
tá bom.
Então, necessariamente sigam o que está na lei lá no parágrafo terceiro,
nós vamos encontrar o quê?
Não podem ser deduzidos do valor da operação os descontos,
diferenças ou abatimentos concedidos a qualquer título,
ainda que incondicionalmente.
Tá então o I P i é um tributo
que não olha por desconto incondicional e pro condicional,
muito menos
tá na saída dos produtos ativos, com consignação mercantil.
O valor da operação referido na alínea b do siso um do sis
dois do caput será o preço de venda signatário do estabelecimento Consigna Bom,
aqui a gente tá falando mais de outras situações.
Outras hipóteses também que vão se formatar base de cálculo do IPI I,
mas basicamente é o valor do produto.
É preciso do frete acessórios tá então aí eu monto pra
vocês essa forminha onde nós temos o valor do produto tá
somado do frete destacado documento fiscal, mais acessórios,
aí nós chegamos na base de cálculo do I P
i p uma operação normal numa operação de importação.
Nós vamos naturalmente somar o imposto de importação,
as taxas e as outras despesas aduaneiras lá na base de cálculo do I P I,
pra encontrar o valor do IPI I.
Mas por que que entra tanto do imposto na base de cá quanto a importação?
Por enquanto, nós falamos de importação e exportação,
a importa a exportação é ingresso de dinheiro estrangeiro pra dentro do nosso país.
Isso é bom, tá.
Agora, quando nós mandamos dinheiro do Brasil pra fora do País,
isso é desinteressante pro governo.
Por isso que ele taxa mais a importação